세그먼팅과 자막 제공 Viki의 Beyond Evil team
- 일단은 좀 들어가세요
- 가세요
다 있어요. 어-어-어제 내-내가 정리한 대로
- 그대로 다 ...
- 진묵아!
근데요 우리 민정이가 없어.
걘 지금 어디 있는 걸까?
진묵아, 우리 가자
여기 비워줘야 돼
민정이, 민정이 좀 찾아 줘요. 형...
잠시만요, 좀 나가주세요
만양파출소입니다
JSB 임규석 기잡니다
새벽에 발견된 손가락 말입니다. 그 피해자 신원 확인 됐습니까?
제보에 따르면 손가락이 발견 된 현장,
그러니까, 만양슈퍼에 거주하는 21세 여대생이라는데, 맞습니까?
대답하기 어려우면 예, 아니오 로...
[어머니]
너 이새끼, 전화 안 받을거야?
슈퍼 집 딸 확실해?
20년 전, 그 때랑 정말 똑같아?
만양서 강력 1팀 오지화 경위입니다
참고인 조사를 위해 오후 3시까지 서로 출석하시기 바랍니다
[피해자]
[강민정]
[이동식]
그 집은 동식이 형이 엄마 몫에 아빠 몫,  반 해요
민정아!
동식아, 다시 이렇게 했다고
그 다음에 방주선이 한테 했던 것처럼, 손가락 잘라서
[괴물]
[3회]
[웃다]
방금 뭐라 그랬냐?
나가 있으라고
잠깐이면 돼
- 그거 뭐야?
- 정제야
우리 친구지?
넌 이번에 빠져. 듣지도 말고 보지도 말고
오늘, 지금 응?
여기 없었던 걸로 해
야, 이동식!
나가, 얼른
동식이 너, 이번이라는 거
민정이야?
민정이 네가 그랬니?
내가 뭘?
- 네가 민정이를...
- 내가 민정이를
죽였냐고?
도착하셨습니까? 기다리고 있습니다
지하 진술 녹화실입니다
지금 우리가 한 얘기를 누가 들었으면...
누가 들었으면 뭐?
누가 듣는 게 무슨 문제야? 누가  널 보는 게 문제지
그렇게까지 내가 지금 여기 있으면 안되는 이유가 뭐야?
저거, 저거 뭐야, 동식아?
너도 도착했지. 지하 진술 녹화실로 와
너도 도착했지?
진술녹화실
아니, 진술서 받는데, 넓은 강력 1팀 사무실 놔두고 왜?
배려하는 거죠
형사도 사람이고, 지금 사람들을 이동식을 어떤 시선으로 볼지 아니까
어떤 시선으로 보는데?
괜찮아?
이 와중에 괜찮아라니..
뭐 좀 나왔어?
국과수팀은?
우리 동네 사람 중에 만양슈퍼 물건 안 산 사람 있어?
족적이든 DNA든 나와도 증거능력 없는거지
손가락에서?
국과수 들어갔으니까, 몇 일 걸리겠지
뭐든 나와야 하는데, 안 나오겠지
유연이 때, 깨끗했잖아
그래도 혹시, 뭐라도 나오면 알려 줘
지금 두 사람 뭐하는 겁니까?
오 경위님 주무팀에서 빠져야 하는 거 아닙니까?
그게 지금 무슨 소립니까?
참고인으로 앉혔으면 조사를 하셔야지
사건 브리핑을 다 해주시고, 그것 뿐인가
담당 수사관이 피해자와 친분이 있었고, 또
다들 일종의 가족 같은 뭐, 그런 관계잖습니까?
담당수사관이 수사를 감정적으로 접근하면 안되죠
- 그게 왜?
형사가 감정적으로 접근하면 왜?
돈독한 친분, 가족같은 관계 왜?
내 사람 그렇게 만든 인간, 잡아 쳐 넣고 싶은 게
왜요?
지금 같은 상황이 벌어지니까
- 지금 같은 상황이 어떤 상황입니까?
- 몰라서 묻습니까?
20년 전, 용의자였던 사람한테 사건 브리핑해 주는 상황
아니,
이번 사건 용의자에게 수사 정보를 넘기는 뭐, 그런 황당한 상황이라는 건가?
참고인 조사 녹화 시작하겠습니다
참여인, 참관 들어오시고
이번 조사에 참여할 형사 강도수입니다
조사담당 형사 오지화입니다. 두 분 모두 일대일 조사 거부하시고
함께 조사받는 거 선택하셨습니다. 맞습니까?
네
질문하겠습니다. 이동식 경사!
피해자 강민정을 유인하거나 납치해 피해자의 시체를 훼손하거나 유기한 사실 있습니까?
없습니다.
강민정이 만양파출소를 떠난 23일 19시 이후부터
신체 일부가 발견된 다음 날, 05시 13분까지
- 피해자를 목격하거나 만난 사실 있습니까?
- 없습니다
주장을 뒷바침할 사람이나 증거는?
그것도 없는데...
아, 정육점에서 있구나.
그때가 몇 시지?
그 아까운 고기...
- 노래방
- 무슨 노래방이에요?
들어가세요.
조심히 가.
- 잘 가요
- 음
11시
그럼 23시 이후부터는 없는거네
집에 가서 잤으니까
23시 이전 행적을 뒷바침할 사람이
담당 수사관이다?
내가 맘에 안 들어요?
그럼 다른 사람도 있고
뭐, 다 그 가족같은 관계, 그 분들입니까?
그 가족같은 관계가 피해자 아버지랑 경찰인데, 못 믿으시겠다?
합리적 의심을 하는겁니다
저도 경찰이고 형사라서요
경찰이고 형사인 한주원 경위님!
그 합리적 의심 한번 들어봅시다
20년 만에 동일 수법의 사건이 발생했다
범행 방식이 언론을 통해, 외부로 유출된 적이 없으니, 모방범일 가능성은 희박
동일범이라고 생각하시니까, 아까 그렇게 말한 거죠
20년 전,  이유연 씨 사건 때도 깨끗했으니까, 이번에도 안 나올거다
동일범이라는데 이견 없으시죠?
20년 만에 범인이 다시 나타나서, 같은 수법의 범죄를 저질렀습니다
그런데 참 신기하죠
20년 전 용의자가 최근에 이 마을에 다시 나타나서 살고 있거든요
심지어 그 사람이 이번에 발생한 두 건 모두의 참고인이죠
피해자들의 최초 발견자
어떻습니까, 오 경위님. 신기합니까?
아님 뭐, 듣고 보니, 그럴 수 있겠다 싶습니까?
어느 쪽이든, 둔한 건지
형사가 아닌 건지?
형사가 아니다?
수사관 교체해 주십시요. 저는 그 후에 협조하겠습니다
한주원 경위, 자리에 앉아요
- 비키시죠.
- 말을 해주고 가야지
- 협조하지 않는다고..
- 협조는 무슨, 씨..
한주원의 알리바이
- 뭐라고요?
- 갑자기 최근에 여기 나타난 사람이
나 하나가 아니거든요
동식아!
왜?
한주원 경위는 사람 안 죽일 거 같애?
합리적 의심인가, 뭔가 그런 거는 나한테만 적용이 되는 건가?
제정신입니까?
20년 전에 전 7살 이었습니다
그래서요?
7살 소년이 성인 여성 두 명을 납치해서 살해했다?
그건 아닐 수도 있겠지만
지금 한주원 경위는 27살의 건장한 청년이잖아요
분명 아까 동일범의 소행이라고...
난 그런 적이 없는데
범죄수법이 외부로 유출된 적 없고...
외부로 유출된 적 없지
근데요, 경위님이 아까 그랬잖아
난 경찰이고 형사다
그 말인즉, 한주원은 외부인이 아니라는 거지
사건 자료에 언제든 접근할 수 있는
내부인!
서고에 자료 같은 건 남아있지도 않은데
그래요? 정말?
근데 그걸 경위님이 어떻게 아시나?
오케이. 동식아, 그만 해
아니, 지화야. 생각을 한번 해 봐
그 20년 전 사건 조서와 그딴 게 없어진 걸 누가 알아?
가져간 사람이나 알지
설마 서고에 없는 걸
경위님이 발견해서 아는거다 라고 말할 건 아니죠
그건 되게 변명처럼 들리잖아
그러니까 모방범에 소행이고, 그 모방범이 나다?
심지어 그 사람이 이번에 발생한 두 건 모두의 참고인이죠
피해자들의
최초 발견자
그 돌아이, 그 자식 마음에 드네
그 자식이 형사로 괜찮은 재목인데 아깝다
그렇게 좋아하실 때가 아닌거 같은데
그 괜찮은 재목이 아버지 아들을 범인으로 몰고 있습니다
아버지 바람대로 얌전히, 조용히, 가만히 있기엔 글러버렸네요
너 지금, 뭘 하겠다는 소리야?
그럼 이대로 모방범 될까요?
하긴, 지난 번에 아버지가 그러셨죠?
모방범, 그거 괜찮네
국과수 애들이 아무리 날고 긴데도
이 여자 신원 밝히는 건 어려울테니, 초반에는 모방범으로 버무려서 미제로 정리하면 되겠네
한주원이 모방범이다, 그렇게 정리할까요?
진짜로 그런 거면 어떡하나, 고민되시나?
그런 걸로 정리할까요?
한주원
이성적이고, 합리적인 척은 다 하면서
누가 감정적이고 무분별한지
그 돌아이가 너보다 백배는 더 이성적이란 건 모르겠어?
계속 그 따위로 굴다가 평생가도 넌 그 자식 못 잡는다
그러니까 아무 것도 하지 말고, 가만히 있으라고요?
알리바이는 뭐라고 했어? 잘 얘기했지?
- 했죠.
- 없습니다
- 전혀?
19시 정각 퇴근 후에 곧장 귀가했고, 다음 날은
다음날이라?
아무도 다니지 않는 이른 새벽 시간에
우리 집 앞에 계셨지?
손가락이 발견된 현장에서 얼마 떨어지지 않은
우리 집 말이야
미친 놈
한주원, 너 대체 뭔 생각이야?
CCTV 녹화분 좀 빼주세요
CCTV? 너 그날 밤, 오피스텔 밖으로 나갔어?
제 오피스텔 CCTV 말고요
오늘 날짜로 문주서 지하서고 앞 복도
그리고 서고 안 CCTV 빼주세요
그거는 왜?
왜는요?
아버지가 좋아하시는 그 돌아이, 이성적, 합리적인 방법으로 잡으려고요
야 퍼져, 퍼져!
[사람을 찾습니다]
서무반장이야 뭐 딱히 할 일 없으니, 그렇다 치고
사건 터졌는데 주무팀 형사가 여기서 뭐하냐?
진묵형 한테 갔다가
이 와중에 너 괜찮냐고 물어보더라
형은 어때?
어떻겠어?
와서 앉아
너랑 진묵형, 아무것도 못 먹고 있을거라고
재이가 자투리 넣고 끓였다는데
말은 그래놓고, 등심 썰어 넣었을 걸
나중에 먹을 게
이런 말하면, 나만 냉혈한 같은데
산 사람은 살아야지
산 사람?
그럼 민정이는 죽은건가?
그런 거니, 동식아?
지화야, 유연이는 살아 있을까?
뭐?
작년엔가 어디 무슨 카페에서 유연이 닮은 애를 봤거든
대학교 1학년, 20살 정도 돼 보이던데
카페에서 알바하고 있더라
얼마나 닮았던지, 놀래가지고, 내가 어떻게 했는지 알아?
손가락을 봤어
유연이가 맞으면 손가락이 한마디 씩 없어야 되니까
알아 인마. 유연이가 20살이겠냐?
마흔 아줌마가 돼 있겠지
아줌마가 된 유연이를 길에서 마주쳤는데
내가 못 알아본 거면 어쩌지?
걱정도 많이 한다
근데 그런 걱정 왜 하나 싶어
당연히 알아보겠지. 바로 알아보겠지
아니 손가락이 한 마디 씩 없는 여자가 세상에 흔하냐?
근데
지화야, 자그만치 20년 동안
손가락이 한마디 씩 없는 우리 유연이 봤다는 사람이
아무도 없는거냐?
죽은거야
유연이
- 그렇지?
- 그래서 그렇게 물었던거야?
뭐 좀 나왔어?
첫 마디가 그랬잖아? 민정이 찾고 있냐?
아니었어. 다른 사람도 아니고 민정인데. 확실하게 시체로 발견된 것도 아닌데
찾고 있는게 당연하니까
실종자 수색 메뉴열을 얘가 몰라?
확신한거야. 민정이 죽었다고
어.
죽었어
시체도 못 찾아
왜?
줄 생각이 없으니까
그 새끼가 돌려 줄 생각이
조금도 없으니까
누군지 동식이 알고 있는거지
모른다잖아
진짜 다들 미쳐 돌아가는 건지
이동식, 저 자식도 제정신이 아니야. 지가 무슨 소리를 하고 있는건지
아니, 그냥, 뭘 하고 있는 건지 모르는게 틀림 없어
제정신 아니고, 뭘 하는지 모른다?
정제 너, 동식이가 범인이라고 생각하는 거 아니지?
야, 오지화
너도 의심했잖아
민정이가 죽은 걸 어떻게 확신하는지 너도 물어봤잖아
- 어. 의심했어. 나는 경찰이니까
- 그래, 나도 경찰이니까
친구인 박정제는 어때?
동식이가 범인 같애?
너 지금 뭐하는 거야?
지금 뭐, 탐문조사 중이니?
궁금해서 그래. 20년 동안 쭉 궁금했거든
20년 전에 나는
경찰이 아니었던 오지화는 한 번도 이동식 의심해 본 적 없어
걔가 체포돼서 TV에 나오고, 이 마을 사람들 모두 다, 범인이라고 손가락질할 때도
내 친구, 동식이는 그런 애가 아니니까
지금도 그래. 내 친구 이동식은 그런 애 아니거든
너는 어때, 정제야?
- 나도 그래.
- 그래?
근데 20년 전에는 왜 그랬던 거야?
- 뭘?
- 왜?
바로 가지 않았던거야?
지화야
나도 그래.
20년 전에도 지금도 친구인 박정제는
이동식이 범인 아니라고 생각해
[만양정육]
이 경찰 아저씨는 본 적 없다니까
지난 번에 말했잖아요
최근에 찍은 사진입니다. 평상복 차림으로요
몰라요. 모르겠어요
마사지 나갔는데, 이 사람이 손님이면, 숫자 1찍어서 문자 줘요
제가 바로 갈겁니다
위치 추적앱 깔아 놨습니다
나, 진짜 왜 이래요, 형사님?
24시간 감시하는 거야, 뭐야?
문자가면 그 때, 내 위치 따
위치 추적은 판사한테 영장 받아야 합니다
이금화 씨, 불법체류중인데
법원에 이름 올라가도 괜찮겠습니까?
구리게 회색이 뭐야? 난 핑크가 좋은데
1 하나만 찍는다
[이금화 실종 당일]
[111111]
- 조심하세요
- 왜 이렇게 미끄러워?
탐문에서 나온 거 있어?
아니요.
어떻게 이렇게 감쪽같이 사라져
지금부터 제가 있겠습니다. 먼저 들어가세요
안개 밀려오면 아무 것도 안 보일텐데
밤새지 말고 21시에 하산해
넵
야, 뭐야? 거기 확인해 봐. 야, 오지화
[한주원님 새 메일이 도착했습니다]
CCTV랑 원수 졌어요?
아이 그렇지 않고서야 아침부터 저걸 그렇게 노려보고 서 있을까 싶어서요
문 좀 열어주시죠
아, 나 기다린거에요?
왜요?
또 뭣 때문에?
열어주시죠
지금 뭐하는 겁니까?
이유연 씨가 돌아왔네요
이동식 경사가 가지고 온 겁니까?
아니면 박 경위님이 되돌려 놓은 겁니까?
그게, 다른 사건 박스에 들어있더라고요
그걸 내가 찾아서 돌려놓은 거지
방주선 사건 자료도 말이죠?
네. 뭐, 그것도
이제라도 찾았으니까, 다행이지 않나 싶은데
아이 내가 그 생각을 못했네
왜 그랬을까?
공범. 이동식, 박정제
두 사람 공범입니까?
너 이러다 공범되는 거야, 인마
아니에요. 우리 진짜 같이 있었다닌까요
[2000. 10. 22]
아침에 해 뜰때까지 밤새 같이 술 마셨다고요
정말이에요, 형사님. 믿어주세요
지금 현장 검증까지 다 끝냈어
이제와서 이게 무슨? 내가 널 어떻게 믿어, 인마
야, 인마, 니가 동식이랑 같이 있었다는 걸 어떻게 증명할거야?
증인 있어?
- 동식이요
- 이 새끼, 진짜?
진짜 아니에요. 진짜 같이 있었다니까요
야, 이 새끼야
진짜 죄송합니다. 잘못했습니다. 진짜 죄송합니다
잘못 했습니다. 진짜 죄송합니다
휴가는 왜?
좀 쉬려고요
아 쉬면서 뭐할겨?
뭐든 다
아 쉬지 말고, 출근혀
다들 휴무 반납하고, 민정이 수색팀에 나가 있잖여
난 수색 나가면 안 될건데
최초 발견한 참고인에
심지어 20년 전 용의잔데
괜찮으시겠어요?
그럼 동네 순찰이라도 돌아
너 하나 빠지면 다른 사람들 다 힘들어져
- 말 들어.
- 싫은데
아이 이 새끼가 진짜
그거 오랫만이네
말 안 들으면 그 때처럼 두들겨 패서
주저 앉히실 건가?
뭘 또 꿈질해요?
증거 수집도 제대로 못 해
과학수사에 기댈 수도 없어
저 자식이다 촉이 오면, 두들겨 패서라도 자백 받아야 했겠지
뭐 소장님은 개중 양반이셨고
이해하지 마라. 용서도 하지 말고
그나마 세상이 달라져서 천만다행이다
달라지기는 개뿔
그 때나 지금이나
증거 없는 사건
범인 자백 못 받고 해결할 수 있어요
어떻게든 받아내야지
괴물같은 새끼들 잡기 위해서는
괴물이 되는 거 말고는
방법이 없어요
어, 왜?
한주원이 다녀갔어
그런데?
파일 확인하고 갔다고
- 그래서?
웃더라, 한주원이. 아주 미친 것 처럼
- 그래?
- 너도...
왜 웃어? 웃음이 나?
뭐라고 그랬는 줄 알아?
너하고 나, 공범이냐고 묻더라
알았어. 끊어
출근할게요. 소장님 말씀이 맞아요
가뜩이나 바쁠텐데
내가 없으면 내 파트너가 힘들죠
[경찰]
[신고자에게 단1초가 중요한 순간입니다]
운전 내가 한다니까요
관할 파악 아직 못하셨을 텐데
제가 머리가 좋아서 암기를 잘 해요
타세요. 이 경사님, 마음 편치 않으시잖아요
조카나 다름없는 강민정 씨가
그렇게 됐으니까
머리가 좋으신 거 같지는 않으신데
순찰노선 제대로 못 외우셨네
상황이 상황이니까, 임의로 순찰하는 겁니다
강력계 형사분들 항상 입에 달고 사는 말도 있잖습니까?
범인은 현장에 반드시 다시 나타난다
당신이죠?
당신이 한 거 맞죠?
뭘 말입니까?
- 아직도 내가 민정이를...
- 아니 그거 말고요
사건 파일
이동식 경사가 돌려 놓은 거 맞죠?
맞으면 어떻고, 아니면 어쩔건데
누가 그랬는지 그게 그렇게 중요한가?
[오지화 경위]
전화 안 받습니까?
그럼 출발하시든지
- 네.
- 오지홥니다. 지금 서로 들어오시죠
문주시 만양읍에 처음 온 게 언젭니까?
16일 전에 만양파출소에 전임 보고하러 왔습니다
그 전에는 여기 이 지역에 발 들인 적 없고요?
7살 때 쯤인가, 몇 번 있었을 수도 있겠죠.
아버지가 문주서에서 근무하셨으니까
- 그 이후에는?
- 없습니다
강민정을 알고 있습니까?
- 아니요
- 대답이 바로 안나오네
왜 마가 뜨지?
실종 전날, 만양파출소에서 주취자로 끌려 온 강민정 씨를 처음 봤고
몇 시간 동안, 같은 공간에 있었고
그렇다면 한 번도 본 적 없는 사람은 아닌데
그렇다고 아는 사람이라고 할 수는 없으니까요
파출소 이전에는 두 사람이 만난 적이 없다?
없습니다. 왜 그러시죠?
어젯 밤에 민정이 체취를 쫓던 수색견이 뭘 찾았는데
한주원 경위가 알 거 같아서요
대포폰인데 통화한 기록은 단 한 통도 없더라고요
문자 발신 기록만 세 건 있는데
민정이 체취가 묻은 대포폰에서
발신한 문자 3통이 모두 한주원 경위한테 보낸 거네
한주원 경위, 강민정 정말 몰라요?
모릅니다
그러면, 이 휴대폰은 누구겁니까?
[디지털 증거분석 결과보고서]
미친 새끼, 오만한 새끼, 제정신 아닌 새끼
차 차장님, 고정하십시요
우연히 잘못 온 문자일 수도 있습니다
그 주원이 성격에 범죄에 휘말렸을 리가 없는데
문자가 3통이나 잘못 온 거다
- 권검사가 우리 집에 입주과외 온 게 언제야?
- 2010년입니다
한주원, 그 자식을 10년이나 보고도 그딴 소릴 하나?
권검사, 사람 볼 줄 모르네
이래서 큰 일 하겠나?
그래서 어디까지 나온거야? DNA  같은 거 나왔어?
국과수에서 검사중입니다
혁아, 지난 번 그 그룹 비리건 말끔하게 잘 처리했다며?
청 내에서 칭찬이 자자하던대
차장님께서 잘 만들어 주신 덕분에
바로 기소할 수 있었습니다.
감사합니다
뭐, 앞으로 계속 경제통으로 가는 것도 나쁜진 않지만
저 위까지 올라갈려면, 두루두루 경험이 좀 필요하지 않나?
마침 문주지청에서 강력 전담하는 형사 2부 말이야
부장이 내 고등학교 후밴데, 2부에 사람이 필요한 모양이야
강력 쪽은 저도 희망하고 있습니다
근데...
차장님, 아시다시피, 이번 사건이 여대생 손가락
자칫하면 경찰청..
얘기도 나올 수 있어서
그게 언론이나 여론이 좋아하는 스토리라
방을 옮긴대도 제가 사람을 잘 못 보고
큰일 하기엔 그릇이 작아서요
형사 2부 부장님께서는 아끼는 에이스가 따로 있습니다
권검사, 에이스는 내가 만들면 되는 거야.
걱정말고, 이사 준비해
최선을 다하겠습니다
국과수 거기서 뭐든 나오면 알려주고
예
뭐든 나오면 알려줘?
나오면 안되는 뭔가가 있나본데
고맙다, 주원아
너 도대체 무슨 짓을 한거니?
지역구에서 이런 큰 사건이 발생했는데
내가 사무실에 가만히 앉아만 있을 수가 있어야지요
마음 써 주서셔 감사합니다
내가 남인가? 응
나도 경찰가족 캅패밀리잖아요
패밀리는 패밀리가 도와야지
회식이라도 하시라고, 금일봉 챙겨드려야 하는데
시의원이 법을 어길 수도 없고
괜히 나중에 말 나와서 우리 형사님들 피곤해지실까봐
드링크 하나를 못 사왔네
아이 뭐 이렇게 방문해 주셔서, 격려해 주시는 것 만으로도 힘이 납니다
- 그치, 응?
- 예, 맞습니다
예
다들 우리 아들 같아가지고
[공무수행]
[문주경찰서]
의원님 전화 좀 받으시지
호랑이도 제 말 하면 온다더니
아이 사건 수사중인 사무실에 들어오시면 안 됩니다. 그만
가시죠
어, 그렇나?
[가장 안전한 나라, 존경과 사랑받는 경찰]
얼굴도 봤어?
몇 안되는 인원으로 실종자 수색하느라 얼마나 힘들면
마음 아파.
이래서 우리 지역구에도 자치경찰제
이걸 제대로 운영해야 한다니까
감사합니다
걱정하지 마세요, 계장님.
내가 시장되면 확실하게 밀어부칠게
장비서, 우리 공약집에도 최우선 공약으로 올려놓자고
이미 올려두셨습니다, 의원님
아, 그렇지
엄마, 이제 그만 가시죠
어? 어. 그럼
아, 그럼 의원님, 들어가십시요
예, 수고하세요
가만히 계시는 게 그렇게 힘들어요?
가만히 있게 해 줄 수는 없었니?
그 인간 왜 불러올리셨어요?
- 누구?
- 뭘 누구에요? 시치미 떼지 마세요
이창진 그 인간, 왜 여길 불러올리셨냐고요?
JL건설 이창진? 이 대표, 여기 와 있어?
- 어머니
- 오랫만에 연락 한번 해 봐야겠네
하지 마세요
그 인간 손 다시 잡지 마시라고요
서류 위에 다 올려드리고, 정서장님한테는 나중에—
알겠습니다
이게 누구야?
오랫만이다, 지화야
야, 너 진짜 형사된거야?
- 먼저 들어가 있어
- 네
저 사람 네가 부리는 사람이야? 야, 멋 있다, 오지화
누가 누굴 부려?
여전하네. 이창진 씨
사람 변하면 죽어
그래서 여기는 무슨 일이신지?
이혼한 전 와이프 보고싶어서
왔을 리는 없지
기대했잖아
갱신기간 지났더라. 벌금 2만원 냈어. 아우 아까워
서울 사시는 분이 그걸 왜 여기와서 하시냐고요?
나 여기 이제 자주 올 건데
아예 이사올 지도 몰라
이사를 왜 와? 당신이
20년 전에 여기서 우리 지화 만나서
연애하고 결혼하고 이혼하느라 못 한거, 다시 할려고
[JL건설 이창진 위원장]
나 이번에 꼭 성공해야 되거든
그러니까 지화야. 이번엔 나 꼬시지 마라
이 새끼가
[좋으면서]
뭐야, 형 얘기 들을 정신 없다는데, 굳이 불러서
심주산에서 발견된 휴대폰 얘긴데, 안 들을거야?
국과수에서 휴대폰 검사한 결과 나왔어
경찰에 넘어가기 전에 내가 받아서, 너한테 전화한 거다, 인마
심주산은 어떻게 알았어? 아버지가 얘기하셨어?
이번 사건 담당검사가 누굴까?
아버님이 간곡하게 부탁하시더라고
그러니까 주원아, 할 얘기 있으면 지금 해. 그애야 나도 대비를 하지
담당검사가 그러면 안 되지
못 들은 걸로 할테니까, 경찰에 빨리 넘겨
너 정말 괜찮겠어?
경찰이 그 여자 뒤를 캐도?
지난 주에 너가 발견한 백골사체,  그 여자 말이야
휴대폰에 그 여자 DNA 나왔어
오만한 새끼, 그걸 니 번호로 받어?
함정수사 단독으로 진행해서 범인 체포하면 네 공인 건 세상이 다 알아줬겠지
그래서 대포폰 안 쓰고, 네 번호 알려준거지
내가 짠 판이다. 내가 생각하는 대로 된다. 이건 무조건 성공이다
이런 오만한 새끼, 너 이제 어떡할거야?
어쩔거냐고?
- 저는 모르는 일인데요
- 뭐?
번호말고는 저랑 관련된 거 하나도 안 나왔습니다
- 모른다고 하면..
- 문주서 애들이 외사과까지 타고 올라오면
너희팀에서 안마방 불체자 사건 조사한 거 다 까지면, 그 여자 신원 안 나올거 같애?
불체자에요
제대로 신원 나올 리 없고
나온대로 제가 이 여자와 관계 있다는 증거 없습니다
그냥 모든 게, 정황일 뿐이에요
정황일 뿐이다?
이 새끼가 아직 정신 못 차렸네
언론에서 냄새맡으면, 정황만으로도 넌 유죄야
잡혀 들어가지 않아도, 그걸로 끝이라고
내가 너같은 오만한 새끼때문에 청장 자리를 눈 앞에 두고 미끄러져야겠어?
[디지털 증거분석 결과보고서]
이게 왜?
[만양읍 심주산에서 발견된 휴대폰]
거기 있었던 거지?
휴대폰 말이야, 민정이 체취 묻은 거, 그게 왜 거깄었을까?
산을 샅샅이 다 뒤졌는데, 민정이 흔적 하나 발견 못했잖아
그거 민정이 거 아니에요. 진묵형도 한번도 본 적 없대요
아이 어떻게 달랑 휴대폰 하나 찾고 끝이야?
그 수 많은 사람이 동원돼서 샅샅이 다 뒤졌는데
사실 그 폰에서
야, ..
소장님, 제가 생각을 해 봤는데요. 저희끼리 쉬쉬한다고 될 일이 아닙니다
저희팀은 다 알고 있어야지요. 나중에 큰일이 생길지도 모르고
뭔 큰일? 민정이 못 찾고 있는 거 말고, 더 큰일이 어딨어?
소장님 왜 이러세요?
지금 퇴임 얼마 안 남으셨다고, 너무 여유로우신 거 아닙니까?
남은 저희는 앞날이 창창한데
새끼..
소장님, 참으십시요
이 경사, 파트너 얘기 들었어?
한주원 경위가 어제 순찰 돌다 말고, 문주서 불려간 이유 말이야?
아니요
왜 불려갔는데요?
뭔데요, 예?
민정이랑 한 경위님 관련 있는거에요?
그래요?
그 심주산에서 발견 된 대포폰
거기서 한 경위 전화번호가 나왔대
예에?
번호만 나온 거 아닙니다. 오늘 아침에 들은 건데요
오 순경이랑 이 경사, 한 경위, 세 사람이 발견한 백골사체 있잖습니까?
그 사체가 여성인데, 그 여성 DNA가 휴대폰에서 나왔답니다
뭐야?
그러게요
그랬네요
말씀드리러 왔는데, 알아서 다 해주시고
감사합니다. 황광영 경위님
아니, 그게 아니라
소장님, 제가 잠시 휴직하게 될 거 같습니다
죄송합니다
이 경사, 미안하게 됐어요
한 경위님
그동안 수고 많으셨습니다
안녕히 가십시요
웃어?
네?
막 웃음이 나와?
눈 앞에 방해물이 사라지는 거 같아서, 즐거워 죽겠어?
이제 다 내 세상같아, 마음대로 할 수 있겠다 싶어?
한 경위님 무슨 오해가 있으신 거 같은데
나는 사라지는 사람 아니야
당신 눈 앞에서 사라지지 않는다고
넌 내가 잡는다. 내가 반드시
아이고, 멘탈이 좀 나가신 거 같은데
- 뭐?
- 좀 쉬어요
상담을 받아보시는 것도 좋고
야,
너 이 새끼
놓지. 저 안에 다 경찰인데
놓아, 빨리
저기 찍혀서 좋을 거 없잖아
[심주산]
[경고]
CCTV?
길 바닥에도 제대로 된 CCTV를 안 달아 주는데
내 돈 주고 그걸 왜 달아요?
그럼, 혹시 등산로 주자장에 정기적으로 주차하러 올라가는 차를 보신 적 있으십니까?
거기에 정기적으로? 심주산 주차장에?
왜? 어, 서울서 오셨구만
거기야 다닥다닥 건물 짓고 사니까, 주차자리 잡기 힘들겠지만
이 동네 둘러봐요. 널리고 널린 게 공터데
굳이 힘들 게 거기까지 올라가서 주차를 왜 해 놔
내집 가까운데 아무데나 하면 돼지
협조 감사합니다
내집 가까운데 아무데나 하면 된다
계십니까?
락스
[사람을 찾습니다]
왜 그래?
뭐야, 왜그래?
왜 그래, 진짜.
뭔 개같은 소리야?
말도 안되는 소리야, 지화
아이 아무리 그래도 그렇지. 이건 말이 안되잖아
팀장님, 제가 할게요
이동식 경사
네
당신을 강민정 납치 및 상해 용의자로 긴급체포합니다
♫ 애타게 찾아 ♫
이동식 긴급체로, 문주서로 이동 중
♫ 지난 밤 나의 꿈속에서였던가  ♫
♫ 다시 청하는 잠 나를 비웃는 ♫
♫ In the middle of the night 그건 너였을까? ♫
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 Beyond Evil team
♫ 아무도 깨어 있지 않은 ♫
[괴물]
긴급체포해서 끌고 온 사람을 기자들 카메라에 찍히게 했다?
땡땡면.
이게 다 쇼다. 당신 지금 엄청 오바하는 거 알지?
그 여자는 당신이 죽으러 가라고 등 떠민 거 알고 있었어?
이동식 경사, 당장 내보내셔야 합니다
아드님 번호가 무슨 대포폰에서 나왔다고 하던데
그 누구덕에 우리 완전 엿됐다는 소리지
한주원, 사건에서 손 떼
너네집 지하실에 왜 민정이 혈흔이 있는거니?
너는 나 믿냐?
사람 안 쏴봤지?
그동안 수고했어요, 한주원 경위